
CHAPITRE ?

À la mémoire d'une autre planète

Un peu de science pour la route

Dans l'horizon, on peut apercevoir une petite particule noire se déplaçant a tout vitesse dans un désert, et laissant derrière elle, une longue trainer de sable jaune, c'est Walker qui se promène sur un quad antigravitationnel. Dans un des étuis de rangement du quad, se trouve la petite boule de blanche que possède Évangéline. Walker, les cheveux dans le vent, a contre-courant du jour qui défile, en direction de la nuit qui s'en vient, médite sur le but profond de la vie, si elle peut naitre dans des conditions impropices a son évolution.

Et puis Waker se demandait si tous les forme de vie avait le même but? s'il Existait des objectifs autres que la simple survie? « Somme nous tant biaiser par notre propre instinct qu'il nous est impossible de voir que la vie puisse avoir d'autre but que la nôtre? Que ses buts soient totalement viables et valables, mais qu'étant donné nos gènes, il nous est impossible de les voir ou même de les lire? Est-ce que, ce que nous somme est une frontière à ce qu'on peut comprendre des autres espèces? » Alors que le philosophe se heurtait aux limites de l'empathie humaine, une autre question, bien plus intéressante, viens soudainement bousculer ses réflexions qui, je l'espère, en vale la plume: « Est-ce qu'il existe des sentiments qui sont incompréhensible, inexperimentable et inconnue pour l'homme? ».

La question était bonne alors, Walker l'approfondi : « Est-ce qu'un tel sentiment, s'il existe, peut être défini? ». Cette réflexion montre la distance entre l'existence d'un phénomène et sa perception par l'homme. En effet, il existe des phénomènes naturels qui existe malgré le fait qu'ils soient totalement inaperceptible pour l'homme.

Si un tel sentiment pouvait-être définit, alors on pourrait le comprendre. Et puis Walker, voyant les grains de sable qu'il projet derrière lui, se dit qu'il peut comprend, et même ressentir le sentiment d'être un grain de sable dans le désert. Car il est capable de se mettre à la place de quelqu'un d'autre, ou même à la place d'un objet. Or dans une définition, il y a forcément des objet --des objets vivants ou inertes. Donc, si un centiment est défini, on peut le comprendre et alors ce n'est pas un sentiment incompréhensible pour l'homme. Donc se sentiment, serait indéfinissable. Enfin... indéfinissable en terme de sentiment, car il vas de soit que de dire : « incompréhensible, inexperimentable et inconnue » constitue déjà en soit une sorte de définition de ce sentiment.

Par contre, ce sentiment, chez ceux qui sont en mesure de l'expérimenter, nous sera peut-être visible, par les conséquences de ce sentiment sur l'expérimentateur. Mais alors, est-ce qu'on peut définir un sentiment par ses conséquences? La non plus, on ne le peut pas! Walker trouva le contre-exemple suivant : si une personne pleur, cela peut vouloir dire qu'elle a de la peine, qu'elle a mal, qu'elle est triste, ou même qu'elle est joyeuse et qu'elle rit et tous ses sentiments sont très différent même si elles ont la même cause. On pourrait donc voir deux membres d'une même espèce, agir d'une quelquonque façon comme la conséquence d'un sentiment, sans qu'on soit capable de comprendre ou d'expérimenter le sentiment qui est la cause de cette conséquence.

Alors, le capitaine, sur son quad, exprime un léger sourire quand il eut comprit qu'une partie de la réponse se trouvait sous les yeux des hommes depuis toujours, mais que ce dernier s'était débarrasser du problème par l'intervention des « hormones »: « On pourrait juste dire que ça s'appel la « fécondation externe », et dire que c'est à cause des hormones. En d'autre mots, on pourrais juste mettre un nom sur ce comportement (qu'on suppose venir d'un sentiment) et dire que c'est de la faute a un phénomène chimio-naturel (en niant le faite que toute réaction chimique, dans un être pensent, vient avec sont lot de sentiment). ». Et pour Walker, la question fut répondue, et son esprit si mit a divagué ailleurs au royaume de ses pensées.

Mais moi qui récite ma propre vie dans mon journal de bord, comme s'il s'agissait d'une histoire historique, je me permets de briser le 4^e^ mure pour préciser quelques détails et même approfondir l'idée. Je dis avoir trouver une réponse à ma question --question sur l'existence d'un sentiment incompréhensible, inexperimentable et inconnue --, car l'exemple de la reproduction externe --ici très judicieux-- me montre qu'un telle sentiment existe. Voyer, en considérant que mon lecteur soit humain --mais mon lecteur ne peux pas être humain pour les raisons que nous savons, alors ce dernier me croira sur parole, moi qui suis un expert à « être humain » étant donné que je le suis depuis ma plus tendre enfance-- aucun n'être humain ne peut comprendre ce qui pousse une certaine espèce marine, comme les saumons, à remonter une rivière --parfois même jusqu'à en mourir-- pour aller éjaculer sur des billes qui flotte dans l'eau (qui sont en fait des œuf, mais ne donnons pas trop d'intelligence a nos amis les saumon)? Il serait intéressant de se demander quel sentiment a un saumon lorsqu'il s'acharne à monter la rivière? Quel sentiment a-t-il lorsqu'il éjacule sur des œufs? On dit que c'est les hormones qui son responsable de tout ça, mais les hormones sont presque toujours la cause des émotions! Car ses sentiments me sont (« me » ici représente tous les êtres humains de l'univers) inaccessible, puisque je ne fais pas la fécondation externe (Encore une fois, « je » représente tous les êtres humains de l'univers).

Si on s'amuse a approfondir notre réflexion, ici, dans les coulisse de l'univers, on se rend compte que, chez les humains, les émotion sont presque exclusivement lier au hormone! Et il en vas de même pour les espèces des cinq grands règne de ce qui fut autre fois, la vie terresse ou encore mes cousin. Et alors, si je me met du point de vue de mon lecteur, qui est le représentant d'une forme de vie encore bien jeune j'imagine et qui se demande : « Est-ce que les autre espèce sur d'autre planète, ressente aussi des sentiment? ». Moi je sais que oui, entre autre a cause que j'en ai vue (ce qui n'est pas le cas de mon lecteur a priori). Pour s'en rendre compte il faut comprendre qu'un sentiment est la conséquence d'une cause. Or, chez l'homme les sentiment sont la cause des hormone.

Les hormone, sont simplement de molécule produite par un organe, qui circule dans le sang ou un autre milieu de l\'organisme pour transmettre un signal à un organe cible. Les hormone on des connecteur --qui sont seulement des liaison chimique-- qui leurs permettent d'aller vers la bonne cellule cible. Il faut simplement noté que c'est une molécule, rien de plus rien de moins. Ce n'est pas un organisme, c'est encore moins un organisme compliquer, c'est simplement une molécule et aprioris, le concept d'une molécule qui a des conséquences qui voyage d'un point A à un point B pour transférer une information, n'est pas un concept très compliqué, et encore moins un concept endémique à une seul forme de vie. car en soit, une hormone, c'est juste une façon, pour les différent parti d'un spécimen vivant, pour voyager de l'information. Par exemple, si un individu ingèrte quelque chose que je califiarai de très « sucré », et bien un organe dans son corps vas se rendre compte que c'est très « sucré », et vas donc libéré une hormone avec un connecteur spécifique pour que ce dernier se puise se rendre a l'organe responsable de la régulation du « sucré » pour luis dire : « Bonjour, le niveau de « sucré » est très élevé .». En fait, plus exactement, l'hormone fair juste dire : « Salut, c'est moi! » et juste a la vue de l'hormone, l'organe cible sais déjà ce que ça signifie (quelque chose est trop « sucré »), et comment réagir (envoyer une substance pour diminuer le niveau de « sucré ». Et donc j'espèce que la simplicité apparente des hormones est claire à présent.

Maintenait j'aimerais faire valloir le fait que les "hormone", qui son responsable de nos émotions, est en fait un gros mot pour dire : « le processuce biochimique qui nous permet de réagir et interagir avec le milieu --i.e. créé la peur ou une rage d'adrénaline au moment approprié ou nous donner l'envi du sommeil lorsque nos yeux vois le soleil se coucher-- et qui permet aussi réguler l'intérieur de notre organisme.

Et donc, on peut directement lier le fait de réagir a son environnement et ou le fait de s'auto réguler avec le fait d'avoir des sentiment, par le biais des « hormones ». Or, on le sait, tout forme de vie a besoin de s'autoréguler et d'interagir avec son milieu. Par conséquent, tout forme de vie ont des sentiments.

Attention, ici on considère que tout former de vie utiliser le concept d'hormone pour interagir avec son environnement, et ou s'autorégulé, mais cela n'est pas une très grande suposition, car, on la vue le concept d'hormone est extrêmement simple concevoir et même il serai difficile de faire autrement.

J'espéré que cet réflexion aura l'effet escompter, c'est-à-dire, celui de vous faire penser a deux fois avant d'interagir (au risque de faire du mal) à une autre espèce que vous rencontrerez au cours de vos différent voyage sur des planète qui vous sont inconnues, ou même au espèce qui comble votre planète. Car maintenant, vous savez que tous les formes de vie son sensible, sensible de sentiment bien entendu. Et il est trop facile de faire du mal à une espèce parfois sans le savoir, parfois sous prétexte que son intelligence ou son évolution sont inférieures. En fait j'aimerais faire valoir à quel point on peut être biaiser par la propre nature de notre espèce, par notre définition d'être vivant et par ses sentiments qui nous sont inaccessibles.

Il faut avoir l'esprit très ouvert pour entrés en contact avec d'autre forme de vie, car il faut déjà avoir l'ouverture d'esprit nécessaire pour reconnaitre que ce qui est devant nous est une forme de vie et que, à sa manière, elle n'est peut-être pas intelligente comme on voudrais le dire, mais au moins digne des respecte et d'intégrité.

Je pense que tout l'ouverture d'esprit nécessaire réside dans le fait de comprendre que toute forme de vie diffère parfois jusqu'à la racine même de leurs existences, lorsque les chaine d'azote de son formé dans un petit bassin d'eau, mais il on tout le même objectif : resté vivant.

On sait que t'elle est l'objectif d'une forme de vie, car vivant c'est ce qu'il est et, par conséquent, une forme de vie veux le resté.

Regardons ma forme de vie, l'Homme. Dans le cas de l'Homme, c'est l'évolution Darwinien qui lui a permis de rester vivant (enfin... pendant 7.5 milliards d'année). Mes confrères m'auraient demandé de précisé qu'en fait c'est l'évolution darwinienne qui a permis au ancêtre de l'Homme de survivre et de donner l'Homme. Mais je ne le préciserais pas cette idée d'évolution des espèces et surtout les termes du champ lexical d'« ancêtre » sont des notion spécifique a l'évolution darwinienne, mais en aucun cas l'évolution est nécessaire pour qu'une forme de vie puisse resté vivant. On verra plus tard des exemples ou cela n'est pas nécessaire pour la survie d'une forme de vie.

J'aimerais préciser qu'ici, forme des vie est au sens large. Si on prend par exemple la vie sur Mère, une « forme de vie » peut-être (1) la vie depuis son commencement jusqu'à sa fin --qui est proche-- ou on peut prendre comme « forme de vie » (2) quelque chose entre le début et la fin de la vie. Certain dirons que la deuxième option revient à prendre un représentant de la former de vie. Peur eux la « forme de vie » est la vie depuis son commencement jusqu'à sa fin et un « représentant de la forme de vie » est quelque chose entre le début et la fin de la vie. C'est deux manières de définir une forme de vie son correct et on s'en servira au besoin.

Si on s'intéresse davantage a l'évolution darwinienne, on réalise que la clé de l'évolution darwinienne réside dans l'évolution d'une espèces --« espèces », et « évolution » sont ici un terme spécialiser a l'évolution darwinienne-- vers une autre qui est mieux adapter à son environnement. Or, si la clé est l'évolution, le portail de la porte est séparé, à part égales, entre le mélange du code générique (communément appeler la reproduction) et le besoin de renouveler les individue (communément appeler la mort). En effet, c'est la reproduction, réaliser avec deux individus différents, qui permet les variations et la modification hasardeuse mais tout de même sélective, des attributs évolutifs dans l'individu résultant. Et c'est la mort qui obligue la vie...

Or, pour certaine forme de vie, l'a reproduction n'est pas obligatoire pour rester vivant. Également, la mort, au sens de l'arrêt programmé de la vie de certaine représentant de la forme de vie n'est pas non plus forcé.

Pendent longtemps, les hommes on crut que la reproduction est obligatoire a la vie, a un telle point qu'il ont mis la reproduction parmi les éléments de la définition. Mais cela portait à confusion. Par exemple, supposons dans un premier temps qu'un amas de molécule qui a tout de la vie mais qui, a priori, ne se reproduite pas, apparait, et que dans un second temps cette amas de molécule se reproduite. A quel moment la vie est apparue, au premier temps ou au second temps? Certain dirons au premier, car en fait la forme de vie était en mesure de ce reproduit mais on ne le savait pas. Mais peut-être que, justement, la forme de vie, n'était pas en mesure de se reproduite car, par exemple il n'était pas encore mature pour se reproduire et que, d'une certaine façon, il a développé la compétence de se reproduire entre le premier et le second temps, un peu comme une évolution de l'espèces original qu'il était au premier temps. Et alors, selon l'ancienne définition de la vie, il est devenu vivant au second temps. Mais, pourtant on voudrait dire qu'il était vivant au premier temps, n'est-ce pas? Faisons l'expérience suivant, prenez en enfant humain avant l'âge de la puberté et isolé le sur une planète avec tout ce qu'il lui faut pour survivre. Comme les organes sexuels de l'enfant ne sont pas pleinement développer, il ne peu as se reproduire. Supposons qu'un vaisseau appartenait à une population qui n'est pas humaine et qui n'a jamais rencontrés l'homme de tout son existence, passe sur la planète et rencontre l'enfant, supposons également que le cette population étrangère à l'homme, ai l'ancienne définition de ce qu'est la vie. Pour cette population, rien indique qu'il existe d'autre homme dans l'univers, peut-être l'enfant est-t-il apparu comme apparais la vie de temps en temps, et peut-être qui sais, l'enfant est-il née il y a des milliards d'années et l'enfant est en fait une forme de vie constituer d'un seul individu, qui est apparu sous une forme très simple et qui a évoluer pour devenir la créature très complexe qu'est l'enfant humain. Alors, pour eux, comme l'enfant est incapable de se reproduire, il ne serait pas vivant. Pourtant on voudrait dire que l'enfant est vivant n'est-ce pas?

Prenez encore, un homme qui dérive dans l'espace, et qui est le dernier représentant de son espèce. N'ayant plus de femme dans tout l'univers, pour se reproduire, cette chose qu'est l'homme serais donc incapable de se reproduire, mais alors serait-il vivant?

Suis-je vivant?

Et quand est-il si au lieu d'un homme, on mette 1000 hommes?

Est-ce qu'une des choses qui rend l'homme vivant, c'est la femme?

C'est pour éviter ôtant d'incohérence qu'on a enlevé la reproduction de la définition de la vie.

Aussi, il existe des formes de vie qui sont constituer d'un seul individu. Par conséquente, cet individu n'a pas de mort préprogrammé et pas non plus de reproduction. Mais il est intéressant de constater que les « cellules » qui composent cette individu --et donc cette forme de vie-- agisse comme une forme de vie en eux même, en plus d'avoir une mort préprogrammer, ils ont aussi le pouvoir de s'auto remplacer pour compenser ceux qui meure, c'est la reproduction si on veut. Cette forme de vie est viable, et n'évolue pas, mais pour protéger son identité je n'en dirais pas d'avantage.

Mais cela m'amère a un autre point important : combien de temps faut-il pour qu'une forme de vie, vive pour être considéré comme étant une forme de vie. Certain disait, il y a longtemps, que pour est-ce une forme de vie, il faut que la fin du candidat pour la forme de vie, ne puis pas être prévisible. Une telle définition ne peut pas être acceptable, car, si on prend l'exemple de la forme de vie mono individu décrit plus haut, comme l'individu n'évolue pas et bien je peux déjà prédire qu'il vas mourir lors que sa planète vas se faire détruire par son étoile, étant donné que l'individu sera encore sur sa planète lorsque cela arrivera --car l'individu ne pourra jamais trouver un moyen de quitté sa planète, à cause de son absence dévolution. En plus, d'une certaine façon, tous les forme de vie sont dus pour mourir un jour, et c'est la une triste vérité qui est l'objet de mon journal.

La réalité est qu'il n'y a pas de notion de temps à prendre en compte. Une forme de vie, peu apparaitre, vivre des conquêtes ou des guerres de religion et finalement s'éteindre en l'espace quelques faction de seconde.

D'ailleurs cela amène un autre argument contre la nécessité de la reproduction : une forme de vie --qui peut-être se reproduit-- pourrait apparaitre et s'éteindre avant même d'avoir le temps de se reproduire ou d'avoir le temps de développer le pouvoir de reproduction.

Dire que une forme de vie peu eutiliser plus dun moyen pour rester en vie, ou meme totalement devier en en utiliser eun nouveu comme l'homme qui a tuliser l'évoluton darwinne mai aussi lévolution tehcnologi pour lui permettre de qiltte sa plant

ci, que on considére comme étant une forme de vie, l'espèce, seulement que cela a fait valoir le faire que, on considère comme une forme devie, comme étant

Un exemple que j'aime bien, c'est celui, du chat comme animal de compagnie. La plupart des gens dirons que les chats sont moins intelligents que les humains, mais en réalité, les chats ont mieux réussi dans leur évolution darwinienne que les être humain, car les chat peuvent vivre gratuitement chez leur maitre, sans jamais avoir besoin de travaillé pour sa nourrir et sans jamais avoir besoin de s'inquiète pour quoi que ce soit. C'est là le but ultime de l'évolution darwinienne, ne plus avoir besoin de se battre pour sa survie! Est donc de ce point de vue le chat a mieux réussi en temp qu'espèce que l'humain. Enfin... mieux selon ce qu'est ma vision de « mieux ». En effet, tous les forme de vie on le même but i.e. rester vivant, mais il n'on pas tous le même mode opératoire pour y parvenir, et cela nous amène à un autre point important.

Tous les formes de vie n'ont pas la même façon de perpétuer la vie! Plus précisément, centaine forme de vie, tel que le mienne, connaissent l'évolution darwinienne, [et cette méthode pour préserver la vie, implique plusieurs conséquences qui ne sont pas forcément universel]{.mark}. Par exemple, l'évolution darwinienne consiste a sélectionné les variations génétiques de plusieurs individue d'une espèce, par le biais de la sélection naturel, afin de permettre à cette espèce de s'adapter à son milieu et ainsi continuer à vivre dans son milieu même si ce dernier venait à changer. Cette façon de procédé a implique plusieurs conséquance, la plus important etant probablement la modification de la forme de vie aux files du temps, ce qui crée plusieurs branches de variation de la vie. Autrement dit, une espèce peu « évoluer » de plusieurs manières différentes en même temps, ce qui fait que cette espèce vas devenir, après un certain temps, plusieurs espèces différentes. Et quand on y pense, on doit tout cela au mélange du code génétique deux ou de plusieur individus différant. Également, l'évolution darwinienne vas créer des espèces qui aurons tendance à devenir de plus en plus complexe.

Rappelons que l'évolution darwinienne a pour but, à la basse, de préservé la vie. C'est bien le seul truc que l'on ait en commun avec les autres former de vie dans l'univers, ont veux préserver la vie. Mais, comme je le disais plus haut, il existe plusieurs autres méthodes pour préserver la vie. Car il n'ait pas obligatoire que parmi les fois où la vie est apparu sur une planète, il ai une forme de vie qui par exemple, se reproduise en mélangeant le code génétique de plusieurs individu.

Prenez la Survie Équilibriste et qui a été découvres comme méthode pour préserver le vie, sur plusieurs planet dans l'univers.

C'est une méthode , qui crée des rivalités entre les individus d'une même espèce, mais aussi, entre les différentes espèces d'une même niche écologique.

Car même si l'intelligence n'est pas la même, la souffrance, elle, est la même.

Et donc voilà, si je puis me permette de conclure ce chapitre sur une trame n'arratique et ainsi, réparé le 4^e^ mure que j'ai plus tôt cassée.

Walker termine son chapitre sur le sentiment,

Ontrés a mon lecteur que les especddes autre planét on aussi des sentiment,et que donc, il faut y aller molo sur eux.
